# rea-map
## Запуск проекта

Для начала установите git и напишите Ахмеду свой логи в гите что бы он вам дал доступ.

Открываем консоль и переходим в папку с нашими проектами Unity, допустим D:\Project\

```bash
cd D:\Project\
```
Скачием проект с git

```bash
git clone https://github.com/rea-project/rea-map.git
```
Создаться папка rea-map в который уже будет наш проект

После этого мы открываем Unity File->New Project. В правом верхнем углу будет Иконка "Open", жмем на нее и выбираем папку rea-map

У нас откроется Проект без сцены, что бы выбрать сцену  Assets->Scenes->Имя сцены.

Первоначальная настройка проекта окончена

## Начало работы с проектом

Во время работы у каждого разработчика будет своя ветка и 2 ветки для слияния наших задач.

* Ветка **prod** - Боевая ветка, Ветка, куда поступают самые стабильные изменения, которые идут в релиз. Существует на протяжении всего процесса разработки.
* Ветка **dev** - Ветка для тестирования наших разработок, вливаем сюда всю разработку и тестируем до переноса на **prod**

После того как мы выполнили команду

```bash
git clone https://github.com/rea-project/rea-map.git
```
Для работы с проектом нам нужно создать свою ветку.

Переходим в папку проекта

```bash
cd rea-map
```
Для создани ветки используем команду **git branch**

**Важно!!** создаем мы ветку находясь на ветке **prod** !!!

```bash
git branch feature/NikitaPetrov
```
После на созданную нами ветку

```bash
git checkout feature/NikitaPetrov
```
Теперь мы можем работать на ней!!

## Работа над задачами

После того как мы сделали какую то часть работы/задачу и нам нужно ее скинуть всем/запушить
Мы выполняем следующие действия

C помощью команды **git add** Мы индексируем файлы которые изменились, то есть мы говорим git'у какие файлы мы хотим запушить

```bash
git add file.txt
git add folder/file.txt
git add folder/*
```

Что бы посмотреть какие файлы были проиндексированы мы выполняем команду **git status**, они будут зеленого цвета
```bash
git status
```

```bash
        new file:   Assets/ProBuilder Data.meta
        new file:   Assets/ProBuilder Data/Default Color Palette.asset
        new file:   Assets/ProBuilder Data/Default Color Palette.asset.meta
        new file:   Assets/ProBuilder Data/Default Material Palette.asset
        new file:   Assets/ProBuilder Data/Default Material Palette.asset.meta
```

После того как вы проиндексировали все нужные файлы, вам надо создать коммит командой **git commit -m "Описание коммита"**

```bash
git commit -m "Добавил кнопку на главном экране"
```
Посмотреть созданный коммит и все остальные коммиты можно командой **git log**, можно выбрать количество коммитов
```bash
git log -3
```
Покажет 3 последних коммита

Дальше нам нужно запушить коммит в удаленный репозиторий, чтобы потом все смогли скачать ваши изменения.
Для этого нужно выполнить команду **git push origin ИмяВетки**
```bash
git push origin feature/NikitaPetrov
```
После этого все созданные вами коммиты запушутся в удалённый репозиторий

После этого вам нужно слить/объединить ваши правки с веткой **dev** 

**Для простоты работу напишите Ахмеду в этот момент и он вам все расскажет.**

После вам нужно протестировать вашу задачу.

Для этого переходим на ветку dev и актуализируем её / пулим все правки из удаленного репозитория
```bash
git checkout dev
git pull origin dev
```
Тестируем задачу, если нашли ошибку вам нужно обратно по той же схеме перейти на вашу ветку, сделать правки, проиндексировать их, сделать коммит, и запушить их

Если нет ошибок, то мы сливаем вашу ветку с **prod** и снова тестируем по той же схеме


Если какой то другой разработчик запушил свои правки в удаленный репозиторий в ветку prod.
Вам необходимо актуализировать вашу ветку командой **git pull origin prod**

```bash
git pull origin prod
```
И продолжаем дальше работать уже с актуальными правками

Описание всех базовых команд я напишу позже
